+++
title = "転職を考えています。"
summary = "実は少し前から転職を考えていました。 今の仕事について７年目になりますが、なかなか自分のスキルになっているものがないなぁと日々感じることが多くなってきました。 他にも理由があるにはあるので、少しづつ書いてみたいと思います。"
author = "けた"
date = "2021-01-03"
tags = ["転職", "仕事"]
categories = ["仕事"]
comments = true
removeBlur = false
+++

# 実は転職活動中です

実は少し前から転職を考えていました。
今の仕事について７年目になりますが、なかなか自分のスキルになっているものがないなぁと日々感じることが多くなってきました。
他にも理由があるにはあるので、少しづつ書いてみたいと思います。

これを書くのは、今の自分の気持ちを書いておいて、後からあの時〜だったな〜とか思い返せたらいいな〜と思って書きます。
あとは、これを見た人で転職を考えている人も共感してもらえたら嬉しいです。

## なぜ転職を考えてたのか？

まずは、なぜ転職を考えてるのかについてまとめます。

転職の理由は転職活動の最中にももちろん聞かれる内容だと思うので、しっかりと自分の中ではっきりしておいた方が良いと思います。
これがはっきりしないと「なぜ転職するのか？」、「なぜ転職しないといけないのか？」がはっきりせず、軸がぶれてしまうことになりかねません。

私の場合は、
1. 事務職として働く中で、スキルアップがなかなか見込めないと感じていること。
2. 専門性を高めたいと思ったこと。
3. 給料が思った以上に上がらないこと。
4. 自由度がないこと。
などが挙げられます。

メインは、１と２の理由です。

### 理由1

「__１　事務職として働く中で、スキルアップがなかなか見込めないと感じていること。__」
これは、今の仕事では文書の作成や支払事務などを中心に仕事をしており、それだけしかないのが現状です。
自分の中で、これといったスキルが身についていないなーと感じるようになりました。
文章をしっかり作ることはできるかもしれないけど、それまでなんだなーと思うのが本音です。
だから、今、独学ではありますが、プログラミングを学習しています。
独学してもそれを今の職場では活かせないのが現状なので、環境を変えることも必要だと思い、転職活動をしているのが現状です。

### 理由２

「__２　専門性を高めたいと思ったこと。__」
これは、１の理由と重なる部分が大きいですが、自分のスキルがない＝強みがないということ。
今の仕事がなくなったとして、何か自分の強みとして使えるもの、強みがあるかというと何もないと思うようになりました。
何か一つでも強みになるものがあれば、生きていくことができると思うけど、今はそれがないと感じている。
だから、もっと専門的に知識や技術が身に付けられる仕事をとおして、スキルアップ＋専門性アップを図り、ちゃんと生きられるようになりたいと思ったのが理由です。

### 理由３

「__３　給料が思った以上に上がらないこと。__」
これは、今の仕事の給料が給料表でしっかりと決まっており、いくら頑張っても給料は上がらないし、頑張らない人でも同じ給料がもらえて、楽をしても苦労しても給料が変わらないことに不満があったからです。
単純にそういう働き方に納得できなかったのです。

### 理由４

「__４　自由度がないこと。__」
自由度がかなり低いんです、今の仕事。
何かするにも人目を気にしないといけないし、お金を稼ぐこともできません。
組織に完全に縛られているし、給料に頼るしかないのは何とも生きづらいと思いました。
お金がすべてだとは思いませんが、お金の不安を解消するには、お金が必要です。
でもそれが、一定金額以上に伸びない若しくは伸びるまで時間がものすごくかかるとなると、費用対効果？がかなり悪いように感じられる。
働いても、ちゃんと働かなくても同じ給料が貰えるのは、本当に納得いかないから。

## 実際転職活動はどう？

実際のところ転職活動は、あまり進んでいません。
希望は、IT系の職種なのですが、今の経験上、スキルが足りないことと、基本的には、中途際は即戦力の求人がメインとなることが多く、自分のスキルではマッチングしない企業がほとんどであり、あまり結果はよろしくない。
ほとんど書類選考で、スキルを見られるし、実績もないからさらっとお祈りされておしまいです。
転職活動って難しいですね。

## 最後に
転職活動はもう少し頑張りたいと思っています。
ここで変わらないと、環境を変えていかないと、タイミング的にも年齢的にもアウトになるので、ここが頑張りどころかと思う。
幸いにも悲しいことにまだ独り身なんで、動きやすいので頑張れます。